この鍵
这把钥匙
司書のセシャトさんから盗んだのか
是从图书管理员塞莎特小姐那里偷来的吗
な～に　あとで謝れば許してくれるさ
放心吧 回头道个歉她就原谅我了
それに夜なら　彼女は僕とデートだから
再说了 晚上她还要和我约会
捜し物もはかどるんじゃないかな
你们找东西也更方便了
なんでそこまでしてくれる
为什么要做到这个地步
君たちの捜し物に僕も興味があるのさ
因为我对你们要找的东西也很好奇
もらっておこうよ　ね
你就收下吧 好吗
アモル君は素直でよろしいね
还好爱茉是个爽快人
確かに　こんなチャンスないよな
确实 机不可失啊
そうですね
是啊
よし　これはありがたく借りておく
好 那我们就暂时借用一下
夜までまだ時間があるね
离晚上还有段时间
まずは街の古書闇市を探すといいだろう
你们先去城里的古书黑市找找吧
古書闇市？
古书黑市？
掘り出し物を探すなら
想要寻宝的话
まずはあそこを当たる
最好先去那里碰碰运气
というわけで　私は家に帰る
就这样 我先回家了
一緒に行かないの？
不和我们一起去吗
デートの準備は入念にしないとね
约会可是要精心准备的
では幸運を祈る
祝你们好运
先に切符だけでも買っておくか
先去买车票吧
アモル　ご両親の絵本は見つかりましたか
爱茉 找到你父母的绘本了吗
気付いてたの？
你发现了？
ええ
是的
約束しただろ　一緒に探すって
不是说好了要一起找吗
もう
你们呀
ユウグレ？
黄昏？
まったく
真是的
さあ　二人ともこちらへ
好了 你们快跟我走
ちょ　ユウグレ
等等 黄昏
何があったんだ
到底怎么了
できれば会いたくない者たちがいます
有几个我不想遇到的人
それって
难道是
ヨイヤミとハクボです
是宵暗和薄暮
なんであいつらが
她们怎么在这
だれだれ
她们是谁
あちこちで暴れて
我们到处惹事
南下しているのがバレたんでしょう
南下之行可能暴露了行踪
センダイはトーキョー方面への始発駅ですからね
毕竟仙台是前往东京的始发站
私が囮となり　別の場所へと誘導します
我来做诱饵 把她们引到别处去
大丈夫なのか
你没问题吧
戦闘は避けますので
我会避免开战的
ユウグレ
黄昏
本探し　手伝えなくてすみません
抱歉 不能帮你们找书了
アキラ　アモルさんを頼みます
明良 照顾好爱茉小姐
分かった
我知道了
気をつけてね
小心一点
宿は最低でも　ベッドが 2 つある部屋を
住宿的地方最少也要有两张床
くれぐれも変な気は
别动什么歪脑筋
起こさねぇよ
不会的啦
ユウグレ
黄昏
切符　私の分も買っておいてください
记得帮我也买一张车票
無賃乗車は主義ではないので
逃票不是我的作风
ハクボ　ユウグレか
薄暮 是黄昏吗
ええ
嗯
でも　らしくない動きね
不过 这不像她的行事风格
この機を逃せるか
机不可失
行くぞ
我们走
キラキラ眩しくて眩暈
差点让我看花了眼
遠くを見つめる横顔
注视着你凝望远方的侧脸
今、相応しい人になるために
为了留在你的身边
あと何度アップグレードすればいいだろう
我还要再升级迭代多少遍
有言実行
既然许下了诺言
大事なことは
就要无条件兑现
確かなFeeling Feeling　君が好き
我喜欢你 这份情感不会改变
どんなに時が経っても、ねえ
亦不畏惧时间的考验
Darling Darling　最愛の人よ　伝わってる？
我的爱人 这份爱恋是否为你所见？
Feeling Feeling　苦しい時は支えられるキャパシティを
这份情感 是助你克服痛苦的构件
ここに備えておくから
如今已经加载上线
止まれ、止まれない
已经无法停止运转
福岛
郡山
白川
黑矶
矢板
宇都宫
小山
大宫
东京
すいません　トーキョー行きの切符下さい
打扰一下 我们要买去东京的车票
献给萌芽灵长类书籍的赞歌
はい　何等車の切符にしますか
好的 您要几等座的票
三等車の切符で精いっぱいだったな
钱只够买三等座的票
列車に乗るのってすごいお金かかるんだね
坐火车原来这么花钱啊
3 人分　ちゃんと買えてよかった
幸好钱够买三张票
今後を考えると
考虑到今后的开销
どこかで働き口でも探さないとなぁ
只怕得找个地方打工了
もう　暗い顔してもしょうがないでしょ
好啦 别愁眉苦脸了
見て見て
你快看
なんか変わった街だよ
这条街好有特色
アキラ　すごいよ
明良 这里好棒
こりゃ絶景だな
这景色真不错
アキラはどっちが好き
明良 你喜欢哪个
見たこともないな
见都没见过
なんの鳥と魚だ
这是什么鸡和鱼啊
鳥は鳥だし　魚は魚だよ
鸡就是鸡 鱼就是鱼
じゃあ　両方買うか
那就都买了吧
どう
如何
フワッとしてる
轻飘飘的
これは？
这套呢
シュッとしてる
显得很利落
これ　胸がきつい
这件胸口好紧啊
アキラ　見て見て
明良 你快看
きれいだな
真漂亮啊
おそろいにしたい
都拿这款吧
私が黄色で
我拿黄的
アキラが赤で
你拿红的
ユウグレが青
黄昏是蓝的
金　足りるかな
钱够不够啊
まとめて買うなら安くするよ
一起买就给你们打个折
おじさん
大叔
どのくらい安くなるの？
能打几折？
かわいい
好可爱
お嬢ちゃん　いいシエラーになるよ
小姑娘 你以后肯定是个好共享者
大事にしてやりな
对人家好点
えっと
呃
なんで笑ってるんだよ
你笑啥呢
だってうれしいんだもん
人家高兴嘛
ほら　次のお店　行こ
走吧 去下一家店
これで準備ばっちりだね
这下就做好准备了
アモルのおかげで安く済んだな
托你的福省了不少钱
任せてよ
包在我身上
い… 今のなし
你…你就当没听到
そろそろ昼飯どきか
差不多到午饭时间了
ユウグレが心配？
在担心黄昏吗
まあな
有点吧
あの二人　本当にやばそうな雰囲気だったからさ
毕竟那两个人看着挺危险的
アキラはユウグレのこと好き？
明良 你喜欢黄昏吗
何を突然
突然问这个干嘛
こないださ　アキラたち　デートしたじゃない
前几天 你们不是约会了吗
アキラとユウグレ　二人だけでいるのを見るの
我看到你们俩单独在一起
ちょっとつらかった
有点不舒服
やっぱり三人がいいなって
我还是希望三个人在一起
アモル
爱茉
アキラはトワサさんって人と結婚したい
你想和那位永久纱小姐结婚
ユウグレはアキラと結婚したい
黄昏想和你结婚
私はアキラとユウグレとエルシーしたい
我想和你还有黄昏 ELSI
トワサさんって人がどんな人か分からないけど
虽然不清楚永久纱小姐是怎样的人
アキラの好きになる人だから
可她毕竟是你喜欢的人
きっといい人だよね
所以一定是好人
私　アキラが望むなら
要是你愿意的话
四人でエルシーしたっていいよ
四个人一起 ELSI 也可以
アモル　そういう話じゃない
爱茉 问题不在这里
俺の知っている　望んでいる結婚は
我所知的 想要的结婚
本当にいちばん好きな人とだけするもので
对象只能是最喜欢的人
何それ
什么意思啊
ユウグレも同じこと言ってたけどさ
黄昏也说过同样的话
私はアキラもユウグレも同じくらい好きだよ
我喜欢你 也一样喜欢黄昏
アモル
爱茉
俺
我
ごめん　忘れて
抱歉 当我没说
アキラ　見て
明良 快看
ここなら見つかるかもね
这里说不定能找到
確かにここなら
确实很有可能
アキラ君
明良
オボロさん　こんな所で何やってんです
胧叔 你在这里做什么
運転手はもうからなくてなぁ
当司机赚不到钱啊
古本屋にくら替えさ
我就改行卖旧书了
で　何かお探しかい
话说 你在找什么
禁書を探してるんだ
我在找禁书
禁書？
禁书？
声がでかい
声音太大了
禁書？
禁书？
今　禁書って言ったか
刚刚他说禁书了吧
禁書と聞こえたわね
确实听到禁书了
確かに禁書って言ったぞあのにいちゃん
那位小哥确实说了禁书
い… いっぱい出てきた
突然来了好多人
OWEL ってのはひでぇもんさ
OWEL 太不是东西了
俺たちが汗水垂らして集めた禁書をよ
把我们辛辛苦苦找来的禁书
ぜ～んぶ持っていかれたわ
全给收走了
でっけぇガサ入れがあってよ
他们搞了次大搜查
そうだったのかい
还有这事啊
オボロちゃんがここに流れ着く前にな
就在你来之前发生的
つまり　結構最近だね
也就是才发生不久咯
そうだったか
是这样吗
もうここにはないってこと？
意思是这里已经没有了？
それは
那是
ガサ入れから守り抜いた禁書さ
搜查的时候保住的禁书
これも違う
这本也不是
この中にはないみたい
这里边好像没有
そうかい
是吗
ぬか喜びさせちまったな
害你们白高兴了
持っていかれた禁書はどこ行ったんだろうね
那些禁书都收到哪里去了
そりゃ図書館だろ
肯定是图书馆啊
図書館？
图书馆？
ガサ入れの主導も
带头搜查的
図書館のエロ眼鏡司書が仕切ってんだ
就是那个性感的四眼图书管理员
あの図書館にはよ　でっけぇ閉架室があって
那个图书馆里有个很大的闭架书库
閉架室
闭架书库
その奥に禁書とか　焚書予定の本をため込んでるらしいわ
听说那里面放着禁书 还有准备焚毁的书
焚書って　本を燃やすってことだろ
焚毁就是要把书烧掉吧
もうないんじゃ
那不就没了吗
あのクソ眼鏡は異常なほどの本好きだ
那个臭眼镜女爱书如命
あいつにとって本を燃やすのは恋人を殺すようなもんさ
要她烧书 跟杀了她的情人没什么两样
つまり　本は燃やされずに保管してあるってことかねぇ
就是说 书没被烧掉 而是被保管起来了
じゃあ　あの図書館に
这么说 要去那个图书馆了
ああ
嗯
おやおや
真是的
まだ日は落ちていないよ
这还没到晚上呢
私は酔っていません
我又没喝醉
そろそろおいとましなければ
我差不多该走了
読むべき本が私を待っているんです
还要回去看书呢
さみしいな
舍不得你走啊
今夜は　私のページをめくってみないかい
今晚要不要看我这本书
夜の間に私の全てを読めるかな
你能用一个晚上看懂我吗
私　読書は得意でしてよ
我看书可是很厉害的
ベッド 1 つしかないね
只有一张床啊
節約だ
要省钱啊
ベッドはアモルが使ってくれ
床就给你睡吧
ありがとう
谢谢
行くとき　ちゃんと起こしてね
出发的时候记得叫醒我
ああ
好的
もう寝てる
这就睡着了
にいちゃん　これやるよ
小哥 这个给你
いいんですか
可以吗
閉館後も警備がうろついている
闭馆后还有警卫巡逻
気をつけな
小心点
ごめんな
抱歉
本　見つけてくるから
我会帮你把书找回来
よし
趁现在
アキラ
明良
起こしてって言ったじゃん
不是让你叫我起来吗
危険なんだ
太危险了
ユウグレもいない
黄昏又不在
俺だけじゃ　アモルを守れるか
只靠我不一定能保护你
もう
真是的
アキラじゃパパとママの本がどれか分からないでしょ
你又不知道爸爸妈妈的书是哪本
絶対一緒に行く
我非去不可
危なくなったら　逃げるからな
说好了 一有危险马上逃跑
閉架室　こっちか
闭架书库在这边吗
見つからずに来れたね
看来没被发现
ああ　ラッキーだったな
是啊 运气不错
これ　マジか
这…不是吧
デジタルロック
电子锁
電子計算技術は禁止されてるんじゃ
电子计算技术不是被禁了吗
カードキーが必要か
需要门禁卡啊
カード？
卡？
これ？
是这个吗
管理がずさんすぎるだろ
这管理也太松懈了吧
開くのかよ
真能开啊
なんだ
什么声音
誰かいるのか
有人吗
アキラ
明良
分かってる
我知道
もしかして
难道说
開いた
开了
そうか　押すのか
原来要推啊
気のせいか
多心了吗
失礼
不好意思
無粋な音だね
这声音真扫兴
どうしたんだい
怎么了
ヨクラータ様
尤库拉塔先生
あなたとの夜は　まるで一遍の物語のようでしたわ
和您共度良宵 就像读一篇美妙的故事
ですが　私は書をつかさどる者
但我毕竟是书的管理者
あそこだけ雰囲気が違う
就那个地方感觉不对劲
じゃあ　もしかして
难道在那边
誰かいるのか
难道有人
那边有人吗
どうする
怎么办
アモル？
爱茉？
なんだ
怎么回事
ごめんなさ～～い
对不住了
どこの小娘だ
哪来的小丫头
放せ
放手
放して　放してよ
你放手 放开我
なかなか
还挺有料啊
上からの差し入れか
是上头送来的慰问品吗
アキラ
明良
死んじゃったの？
他死了吗
気絶しただけだ
只是晕过去了
柔道の授業があってよかった
还好我学过柔道
なんだ　この部屋
这是什么房间
誰かの部屋かな
是谁的房间吗
ああ　私室みたいだな
嗯 像是个人房间
いや　ビンゴだ
不 中奖了
この部屋にある本
房间里的书
おそらく　全部禁書だ
恐怕全是禁书
さっきさ
刚才
アキラ　パパみたいだった
你和我爸爸好像
パパ？
爸爸？
パパはね　ふだんは優しいのに
爸爸他平时很温柔
ママや私に何かあるとすっごく強いの
可我和妈妈遇到危险时 他就变得特别可靠
すごくかっこよかったの
他真的很帅气
心之鸟
逃げて　アモル
爱茉 快逃
振り返っちゃダメよ
千万别回头
ママ？
妈妈？
いたぞ　ガキも一緒だ
找到了 小孩也在
ママ
妈妈
パパ？
爸爸？
走れ　アモル
爱茉 快跑啊
アモル　愛しているよ
爱茉 我爱你
黙れ
闭嘴
パパ　ママ
爸爸 妈妈
アキラ　助けてくれてありがとう
明良 谢谢你救了我
いいって
小事
礼なら　昔の教育カリキュラムに言ってくれ
要谢就谢以前的教学大纲吧
かりきゅらむ？
教学大纲？
学校の授業でやってたんだよ
以前在学校学过
トワサはからきしだったな
永久纱却没上过这门课
トワサさんってどんな人だったの
她是个怎样的人
ユウグレに似てるんでしょ
和黄昏很像吧
顔だけな
只是长得像
トワサは　太陽みたいな人だった
永久纱 就像天空的太阳
太陽？
太阳？
いるだけで周りが明るくなる
只要她在 就能照亮四周
異常なまでに頭脳明晰
人聪明得不像话
だけどちょっと抜けてて
有时候也犯迷糊
表情がくるくる変わって
表情也特别丰富
アキラ　好きよ
明良 我喜欢你
今の変じゃなかった？
刚刚我是不是很奇怪
ダヴー
大卫
アキラ？
明良？
いや　なんでもない
哦 我没事
これは
这是
王真樹トワサ
王真树永久纱
見つけた
找到了
くそっ
可恶
どいて
让开
閉館時間は過ぎてるわよ
这会儿已经闭馆了
汚い手で触れるな
别用脏手碰我的书
さっさと応援を呼びなさい
赶紧叫人来支援
はっ
是
さて　悪い子は教育が必要ね
好了 该让坏孩子长长记性了
私の大切なモナムールたちをどうしようというの
你们要对我的爱人做什么
大切なんじゃないのかよ
你不是很在乎他们吗
全ての本は私の恋人
每一本书都是我的恋人
不埒者に触らせるくらいなら
与其被你们这些登徒子玷污
私の手に掛かった方が
还不如毁在我手里
幸せなのよ
来得更幸福
特殊的血
パパたちの絵本
爸爸妈妈的绘本
この子たちは私の方を愛しているようね
看来宝贝们还是更爱我
頼む　その本を譲って
求你了 我只要那两本书
言ったでしょう
我不是说了吗
ここにある本は全て私の恋人
这里的书都是我的恋人
本当は誰にも触れられたくない
本来不想让任何人碰的
なのに
但是
私の苦しみが分かる？
你知道我有多痛苦吗
ベタベタと汚い手で触れられている恋人を日々見つめる私の気持ちが
每天看着别人用脏手亵渎自己的恋人
恋人を奪われるのは　心が引き裂かれるほどつらい
看着恋人被夺走 那种心如刀绞般的痛苦
大切な者を奪われる恐怖は　俺にも分かる
失去挚爱的恐怖 我也感同身受
その本は　俺とアモルにとって大切なものなんだ
可那两本书对我和爱茉非常重要
だから
所以
おばさん
阿姨
本をくれないと　全部燃やすよ
你再不把书给我 我就全给你烧了
ここにある本のこと好きなんでしょ
你不是喜欢这里的书吗
いいの？　燃えても
烧了你也不在乎吗
そ… そんなことをしたら
你…你敢这么做
あなたの本も燃えるのよ
你要的书也保不住
だったら本をちょうだい
那就把书给我
ここは火気厳禁って言ってるでしょう
我是说 这里严禁烟火
そんな
怎么会
嫌
不要
嫌ぁ
不要啊
ちゃんとつかむんだよ
你们可得抓住机会啊
姫神アキラ君
姬神明良
アモル　大丈夫か　つかまれ
爱茉 没事吧 抱紧我
とにかくここから出ないと
必须离开这里
でも　本が
可是 书怎么办
何言ってんだ　こんなケガして
都受伤了 还管什么书
それに　この勢いじゃ
而且火势这么大
ううん　見て
不对 你看
本　まだ燃えてないよ
还没烧到书
今ならまだ間に合うよ
现在还来得及
でも
但是
私はもう十分助けてもらったから
你已经帮了我很多了
トワサさんの本を取って
去拿永久纱小姐的书吧
分かった
好
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：吃巧克力的狗 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
君にもっと触れていたい
渴望与你相依相伴
今もずっと消えない愛
这份爱意不曾中断
惹かれ合った二つの心は
就像两根坚韧的红线
変わらないままみたい
维系着彼此的思念
I’m stopping my heart from breaking to pieces and dreaming
兀自按捺着心碎的伤感
that you're right by my side
机芯也渴望有你的陪伴
見失った不確かな過去さえ
那朦胧不清的回忆片段
忘れてしまうくらい
也几乎要被这份爱冲淡
夜空に散らばる無数の星たち
万千星辰在夜空诠释着纷繁
All the thoughts in my head
内心的无数爱恋
don’t know if I can find the right words to say
却不能转换为最适当的语言
回り始めた世界で
时间的轮盘再度旋转
even with a love hidden in mystery
这份神秘的爱却从未黯淡
「愛しているよ」
一声爱的呼唤
それだけで確かな証明
就是最确切的答案
I’m wishing you never let go of me
愿此生与你不再离散
君に届く日がくること
这份爱终会拨开云团
I believe it
我坚信
I’m running with the love that we're destined for
彼此那命中注定的爱恋
きっと
定会圆满
特殊的血
预告
虚伪的燕子沉入海的彼岸